---
title: 高级数据库架构师
tags:
  - Solution & Architecture
location: 北京，上海
avatar: business
position: true
---

# 高级数据库架构师

**职位描述：**

1. 深度研究 TiDB，对 TiDB 技术解决方案的细分方向，如高可用容灾架构、异构数据库迁移、第三方联合解决方案等有持续产出、贡献；
2. 探索 TiDB 的能力极限，指导适用场景的筛选，指导产品克服关键瓶颈；
3. 深度跟踪及研究国内外分布式数据库前沿架构及相关技术，为产品决策团队提供产品路线图决策分析及支持；
4. 支持国内外商业重点场景 PoC 和项目；

**任职要求：**

1. 5 年以上 DBA 或 RDBMS 解决方案架构设计相关工作经验（MySQL、Oracle、DB2 等），精通一种关系型数据库的配置、备份、优化、监控、管理；
2. 1 年以上的分布式数据库相关工作经验（TiDB、OceanBase、GoldenDB、TDSQL、GaussDB T），了解分布式数据库的前沿技术；
3. 丰富的 PoC、项目管理和项目实施经验，能够独立完成数据库解决方案架构设计经验，精通高可用容灾解决方案，能够独立完成 POC 文档编写；
4. 精通 Linux 操作系统运维，具有较强的故障定位和问题解决能力，有丰富处理重大故障的经历，有存储和网络运维经验；
5. 良好的沟通、技术演讲、资源协调能力，高度的责任心和团队合作精神；
6. 对某行业场景比较熟悉，有丰富的企业服务、管理经验。
7. 备良好的英语书面及口语表达能力；
8. 认可及热爱开源技术，熟悉开源软件生态及社区；

**加分项：**

1. 银行/证券/保险/制造/零售/电商/物流业从业经验；
2. 有在分布式数据库厂商从业经验；
3. DevOps 工作经验；
4. 英语听说能力；
5. 了解容器技术；

**待遇**

20k-40k +期权，13 薪+奖金，优秀者可面议

**联系方式：**

hire@pingcap.com

**工作地点**

北京，上海
